---
title: Chương 1: Đinh, chủ nợ của bạn đã online — Chunk 3/6
---

他沒看見在他笑的時候，易緣死寂的眸子裡發出了一束亮光。

【叮咚！您的債主易緣已上線，目前還債進度：1%】

系統略顯興奮的聲音似乎又在婁禧陽的腦海裡響起，他猛然從回憶裡醒來，發現自己已經在路中央站了許久。

動了動酸澀的脖頸，婁禧陽邁開腿，開始做今天的正事——購買物資，回去喂易緣。

自從兩年前易緣的父親易天因車禍去世，婁禧陽就全然背負起了照顧易緣的責任，盡管就算易天還活著也不會管易緣，說起來，易緣從沒爹疼沒娘愛的小豆芽，在婁禧陽的照料下竟不知不覺地成年了，長成了一個冒著黑水的小玫瑰。

沒錯，黑芯子的那種。

上輩子他全然沒發現這孩子哪裡不對，直到最後被他擺了一道，才發現自己蠢得要命。

系統說他欠了易緣的情債，什麽意思？他理解不了。

不然也不會十年過去了他的還債進度才到10%。

【宿主。】小鐵錘幽幽地發出了一聲長長的顫音，似在感歎這流水般的時間，又像是在為自己的青春傷懷。

【十年了，你就刷了10%的進度，這樣下去，你恐怕得活到117歲才行…要不你還是研究一個長生不老的項目好了，哦哦，除此之外你還得順手拯救個世界，不然肯定活不到。】

“要是你肯告訴我怎麽才算還債，我也不至於這樣。”

這，這還要它怎麽教！情債嘛，不就是這樣這樣，再翻過來那樣那樣！

小鐵錘羞得整個錘子都亮著紅光，但它一句話都不敢說，這是機密，得靠宿主自己悟。

感覺到周圍安靜下來，婁禧陽平靜地屏蔽掉小鐵錘一聲接著一聲的歎氣。

早在末日來臨的消息宣布前幾個月，婁禧陽便開始著意收集物資，也虧得他存的糧食夠多，才讓他和易緣能足不出戶一個月。

他去了區裡最大的售貨區，這個時候只有這種規模的售貨區還在繼續營業，是由聯邦提供物資，還安排了嚴密的管控措施。每個人有明確的購買限額，一個身份碼一天限買十包。由於物資緊缺，普通的特級壓縮餅乾一包已經漲到了一百星幣，窮點的人根本買不起，大街上隨時會有人把購物袋搶走。

婁禧陽看了眼時間，他答應易緣在八點前回去，眼前浮現出易緣委屈時那雙泛紅的眼睛，婁禧陽心裡一緊。

嘖，真賤。

婁禧陽暗暗唾棄自己，手下的動作卻仍是不知不覺快了起來。
